Comenzó con la Primera Guerra Mundial. Tuve el gran placer de participar en esta guerra como soldado en el frente
La Austria germana debe volver al acervo común de la patria alemana, y no por
razón alguna de índole económica. No, de ningún modo, pues aun en el caso de que esta
fusión, considerada económicamente, fuera indiferente o resultara incluso perjudicial,
debería efectuarse a pesar de todo. Pueblos de la misma sangre se corresponden a una
patria común. Mientras el pueblo alemán no pueda reunir a sus hijos bajo un mismo
Estado, carecerá de todo derecho moralmente justificado para aspirar a acciones de
política colonial. Sólo cuando el Reich, abarcando la vida del último alemán, no tenga ya
posibilidades de asegurarle a éste su subsistencia, surgirá de la necesidad del propio
pueblo la justificación moral para adquirir la posesión de tierras extrañas. El arado se
convertirá entonces en espada, y de las lágrimas de la guerra brotará el pan diario para la
posteridad.La pequeña población fronteriza de Braunau me parece constituir el símbolo de
una gran obra. Aun en otro sentido se yergue también hoy ese lugar como una
advertencia para el porvenir. Cuando esta insignificante población fue, hace más de cien
años, escenario de un trágico suceso que conmovió a toda la Nación alemana, su nombre
quedaría inmortalizado por lo menos en los anales de la historia de Alemania. En la época
de la más terrible humillación impuesta a nuestra patria, rindió allí su vida el librero de
Nürnberg, Johannes Palm, obstinado nacionalista y enemigo de los franceses. Se había
negado rotundamente a delatar a sus cómplices revolucionarios, mejor dicho, a los
verdaderos promotores. Murió igual que Leo Schlageter, y como éste, Johannes Palm fue
también denunciado a Francia por un funcionario. Un director de policía de Augsburgo
cobró la triste fama de la denuncia y creó con ello el tipo de las autoridades alemanas del
tiempo del señor Severing.