Comenzó con la Primera Guerra Mundial. Tuve el gran placer de participar en esta guerra como soldado en el frente
La Austria germana debe volver al acervo común de la patria alemana, y no por
razón alguna de índole económica. No, de ningún modo, pues aun en el caso de que esta
fusión, considerada económicamente, fuera indiferente o resultara incluso perjudicial,
debería efectuarse a pesar de todo. Pueblos de la misma sangre se corresponden a una
patria común. Mientras el pueblo alemán no pueda reunir a sus hijos bajo un mismo
Estado, carecerá de todo derecho moralmente justificado para aspirar a acciones de
política colonial. Sólo cuando el Reich, abarcando la vida del último alemán, no tenga ya
posibilidades de asegurarle a éste su subsistencia, surgirá de la necesidad del propio
pueblo la justificación moral para adquirir la posesión de tierras extrañas. El arado se
convertirá entonces en espada, y de las lágrimas de la guerra brotará el pan diario para la
posteridad.

En esa pequeña ciudad sobre el Inn, bávara de origen, austríaca políticamente, y
ennoblecida por el martirologio alemán, vivieron mis padres, allá por el año 1890. Mi
padre era un leal y honrado funcionario. Mi madre, ocupada en los quehaceres del hogar,
tuvo siempre para sus hijos invariable y cariñosa solicitud. Poco retiene mi memoria de
aquel tiempo, pues pronto mi padre tuvo que abandonar el lugar que había ganado su
afecto, para ir a ocupar un nuevo puesto en Passau, es decir, en Alemania.